# 财联社【普通】电报 - 2026-03-29
> 统计周期：2026-03-29 05:30 至次日 05:30

---

**[05:50]** 【匈牙利总理说中国不可战胜】财联社3月29日电，据CCTV国际时讯，匈牙利总理欧尔班近日在接受媒体人马里奥·瑙法勒采访时表示，“中国不可战胜，如果有人觉得能战胜中国，那完全是误判形势。” 欧尔班说，中国的力量在于其强大的活力和文化，“中国回来了，就像500年前那样，在西方主导世界之前，中国始终是最古老、最成功的文明——现在他们只是回来了。” 欧尔班强调了共存的必要性，他表示，中欧之间虽然在多领域都有竞争，“但竞争并不是全球未来的唯一要素，合作也是——不能光竞争，还得合作”。

**[06:12]** 【两艘此前失联的援助船已安全抵达古巴】财联社3月29日电，据央视新闻，当地时间28日下午，两艘此前失联的人道主义物资船只安全抵达古巴首都哈瓦那。 这两艘帆船于3月20日从墨西哥出发，目的地为古巴哈瓦那。船上载有人道主义援助物资。根据既定航程，两艘船原计划于24日至25日抵达哈瓦那，墨西哥海军部26日通报两艘船只失联，此后于28日上午通报已经成功找到失联船只。

**[06:36]** 【委内瑞拉恢复启用驻美国外交机构】财联社3月29日电，据央视新闻，当地时间3月28日，委内瑞拉主管欧洲和北美事务的副外长布兰科通过社交媒体确认，恢复启用委内瑞拉在美国的外交机构。 布兰科表示：“我们与使团团长普拉森西亚一道，已恢复委内瑞拉在美国的外交机构。这些机构将在代总统罗德里格斯的指示下恢复为所有委内瑞拉公民提供服务。这是加强双边关系、服务海外侨民的坚实一步。”

**[06:36]** 【俄方呼吁对以军袭杀黎巴嫩记者展开调查】财联社3月29日电，据新华社，俄罗斯外交部28日在社交媒体上表示，俄方呼吁对以色列当天空袭杀害黎巴嫩记者一事展开调查。俄外交部说，以军对应被视为平民的记者发动袭击，根据国际人道主义法这构成严重罪行。10天前，今日俄罗斯电视台驻黎巴嫩记者在类似情况下险些丧命。

**[07:00]** 【伊朗伊斯兰革命卫队称美以大学将成“合法袭击目标”】财联社3月29日电，据央视新闻，当地时间29日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，以色列和美国大学将成为“合法的袭击目标”。 革命卫队在公告中威胁称，美国和以色列轰炸了伊朗科技大学，那么以色列和美国在西亚地区的大学也将成为合法的袭击目标。 当地时间28日凌晨，位于伊朗首都德黑兰的伊朗科技大学遭空袭。

**[07:17]** 财联社3月29日电，巴林铝业公司称其设施在当地时间周六的伊朗袭击中成为目标，有两人受轻伤。

**[07:19]** 【万斯获美共和党保守派阵营过半支持】财联社3月29日电，根据当地时间3月28日发布的非正式民调查结果，美国副总统万斯被保守派政治行动会议（CPAC）在“2028年总统候选人模拟投票”中，选为提名人选。保守派政治行动会议是共和党议员、活动人士和有志参选总统者的关键年度聚会。今年的会议在得克萨斯州格雷普韦恩举行，与会者主要来自共和党的保守派阵营。媒体指出，这一年度非正式民调并不一定是两年后大选最终提名人的可靠预测，但这项民调反映了美国总统特朗普“让美国再次伟大（MAGA）”运动核心支持者目前的倾向。在参加投票的1600多名与会者中，约有53%的人选择了万斯。国务卿鲁比奥以35%的得票率位居第二。除了万斯和鲁比奥外，民调中没有任何其他竞争者获得超过2%的选票。 (CCTV国际时讯)

**[07:23]** 【古巴外长指责美方就其燃料限制措施“厚颜无耻地撒谎”】财联社3月29日电，古巴外交部长罗德里格斯28日表示，美国官员在欧洲的言论意在“制造混乱”，美方否认对古巴燃料供应实施封锁，这是在“厚颜无耻地撒谎”。罗德里格斯在社交媒体上指出，只需看看美国政府1月29日的行政令和美国财政部的相关规定，即可证明美国对古巴实施了残酷的燃料供应封锁。这是在“扩大并加重对古巴人民的集体惩罚”。 (新华社)

**[07:30]** 【伊朗：美以袭击科研机构意在削弱伊方发展基础】财联社3月29日电，伊朗外交部发言人巴加埃28日在社交媒体发文表示，过去30天内，美国和以色列在对伊朗的军事行动中，蓄意打击包括高校和科研机构在内的目标，意在削弱伊朗的科学基础和文化遗产。巴加埃表示，伊斯法罕理工大学和伊朗科技大学只是众多遭袭高校和研究中心目标中的两个。这些袭击表明，美以行动的真实目的在于通过系统性打击大学、科研机构、历史遗迹及知名科学家，破坏伊朗的发展根基。 (新华社)

**[07:37]** 【智能网联汽车等系列团体标准发布 加速共性关键技术转化与应用】财联社3月29日电，智能网联汽车产业当前正迎来“车路云一体化”与AI大模型深度融合的新态势。昨天（28日），“智能网联汽车”和“复杂道路智能驾驶”系列团体标准正式发布，加速共性关键技术转化与应用。2026国家新质生产力与智能产业发展大会上，《基于先进移动通信的协同式智能网联汽车》和《复杂道路智能驾驶》两个系列共12项标准正式发布。中国自动化学会联合中南大学等11家高校及科研院所，将“车路云一体化”等国家重点研发计划成果转化为系列团体标准，填补了协同驾驶测试、复杂道路决策等关键环节的标准空白。 (央视新闻)

**[07:41]** 【日本警视厅对强闯我驻日使馆不法之徒所属部队驻地等展开搜查】财联社3月29日电，围绕日本陆上自卫队人员强行闯入中国驻日本大使馆并被警方逮捕一事。日本警视厅公安部29日对其所属部队驻地及其相关住所展开搜查。 (央视新闻)

**[07:46]** 财联社3月29日电，韩国财长表示，仍在考虑进口俄罗斯石脑油。

**[07:48]** 【美军否认其人员在迪拜遭袭】财联社3月29日电，美军中央司令部28日在社交媒体上发文否认美军人员在阿联酋迪拜遭到袭击。美军中央司令部在社交媒体上说，伊朗声称袭击了美方在迪拜的“藏身处”，造成人员伤亡，但事实是“没有美方人员在迪拜遭到袭击”。 (新华社)

**[07:51]** 【太原火灾已致3死23伤】财联社3月29日电，昨晚（3月28日）山西太原市小店区亲贤北街附近一建筑发生火灾，目前遇难人数已升至3人，另有23人受伤，其中9人伤势较重。起火原因正在调查中。 (央视新闻)

**[07:17]** 财联社3月29日电，巴林铝业公司称其设施在当地时间周六的伊朗袭击中成为目标，有两人受轻伤，正在评估袭击对其设施造成的损失。

**[08:01]** 【也门胡塞武装宣布对以色列发动第二轮打击】财联社3月29日电，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚28日晚称，该组织使用巡航导弹和无人机对以色列南部的重要目标发动第二轮袭击。他表示，胡塞武装的军事行动“将在未来几天继续进行”，直到美国和以色列“停止侵略”。 (新华社)

**[08:05]** 【韩国财长：考虑将能源领域作为对美投资法案下的首个项目】财联社3月29日电，韩国财长表示，考虑将能源领域作为韩国对美国投资法案下的首个项目。

**[08:07]** 【中国黄金集团与山东黄金集团举行工作会商】财联社3月29日电，据中国黄金协会消息，3月26日，中国黄金集团有限公司党委书记、董事长周洲，党委副书记、董事、总经理殷长波在集团总部会见山东黄金集团有限公司党委书记、董事长张晓海，党委副书记、董事、总经理韩耀东一行，双方围绕资源获取、企业管理、国企改革、科技创新和干部人才队伍建设等方面进行深入交流。

**[08:17]** 【内蒙古又一稀土新矿物获国际认证】财联社3月29日电，据内蒙古日报消息，近日，包钢集团矿山研究院（简称“矿研院”）传来捷报。经国际矿物学会新矿物命名与分类专业委员会（IMA-CNMNC）评审投票决定，由矿研院主导发现的献华镧铌矿[Xianhuaite-(La)]正式获批为新矿物，国际编号IMA2025-087，这是在白云鄂博矿床发现的第29个新矿物。

**[08:25]** 【我国首条百公里二氧化碳长输管道安全平稳运行1000天】财联社3月29日电，记者28日从中国石化了解到，我国首条百公里二氧化碳长输管道——胜利油田百万吨级CCUS二氧化碳输送管道已安全平稳运行1000天。CCUS意为碳捕集、利用与封存技术。该管道连接齐鲁石化和胜利油田高青油区，是我国首个百万吨级CCUS全链条示范工程——胜利油田百万吨级CCUS项目的重要一环。截至3月28日，该项目二氧化碳注入总量突破13亿立方米，引领我国规模化碳减排与绿色能源开发领域持续发展。 (新华社)

**[08:44]** 【伊朗称摧毁位于迪拜的乌克兰武器库 乌克兰否认】财联社3月29日电，对于伊朗方面3月28日称袭击了“乌克兰位于阿联酋迪拜的一处防空武器库”，乌克兰外交部当天予以否认，称这是伊朗的“虚假宣传”。伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月28日称，伊朗袭击了美军在阿联酋迪拜的“藏身处”，同样位于迪拜、旨在协助美军作战的乌克兰反无人机系统武器库也遭到打击并被摧毁。该发言人表示，美国政府应该清楚，“中东地区将成为美军士兵的坟墓，他们除了投降别无选择”。 (CCTV国际时讯)

**[08:53]** 【特斯拉国内规模最大高速服务区超级充电站项目上线】财联社3月29日电，特斯拉重庆高速服务区超级充电站项目28日正式上线，首批启用55座。这是特斯拉在国内一次性投建数量最多、规模最大的高速服务区超级充电站项目。 (新华社)

**[09:01]** 【南方未来三天迎较强降雨伴强对流 华南持续炎热局地或现高温】财联社3月29日电，未来三天（3月29日至31日），南方有较强降雨过程，并将迎来今年首场大范围强对流天气，部分地区有大雨或暴雨，伴有雷暴大风或冰雹、短时强降水，公众需关注预警预报信息，外出如遇强对流天气及时进屋内躲避。受冷空气和降雨影响，江南等地气温将出现波动，但华南炎热持续，局地或现高温天气，需注意防暑。 (央视新闻)

**[09:05]** 【全国民航今起执行夏秋航季航班计划】财联社3月29日电，记者从中国民航局了解到，今天（3月29日）零时起，全国民航正式执行夏秋航季航班计划，新航季将持续至2026年10月24日，共计210天。本次换季，多家航空公司围绕暑期出游、商务往来及文旅热点等需求，对国内航线网络进行了优化调整，新开、加密多条航线。 (央视新闻)

**[09:30]** 【俄警告韩国勿向乌提供致命性武器】财联社3月29日电，据韩联社、《韩国时报》等外媒报道，俄罗斯外交部副部长安德烈·鲁登科28日接受俄罗斯塔斯社采访时表示，若韩国向乌克兰提供致命性武器，俄方将被迫采取报复措施。 (环球网)

**[09:36]** 【贝壳启动战略变革 彭永东牵头成立变革管理委员会】财联社3月29日电，记者获悉，贝壳今日启动战略变革，由董事长彭永东牵头成立变革管理委员会，推动公司从交易平台向社区居住服务平台转型。作为此次变革的重要落地举措，北京链家已任命三位首席客户官，由彭永东带队，整合经纪、惠居、整装三大业务板块，在北京率先落地社区居住服务模式。门店将重新定位为社区服务站点，不以短期成交为导向，专注服务消费者居住决策。贝壳同时明确，所有干部需从“后台看报表”走向一线，精简松绑经纪人无效考核指标，聚焦服务本身。（财联社记者 李洁）

**[09:45]** 【金正恩视察朝鲜人民军各级特战部队训练】财联社3月29日电，据朝中社29日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩视察朝鲜人民军总参谋部作战局直属特种作战训练基地，了解各级特战部队训练情况。金正恩说，军队各级都要牢记平时多流汗、战时少流血这一道理，为顺应现代战争趋势做好准备。金正恩还阐述了今后特种作战力量重编方向和相关对策问题。据报道，本次作战训练评估了各级特战部队战斗员的体能及军事活动能力。 (新华社)

**[09:47]** 【我国防部派团赴欧洲举行机制性对话】财联社3月29日电，据国防部发布，3月23日至29日，中国国防部派团赴欧盟、北约总部及瑞士分别举行第15次中国－欧盟防务部门安全政策对话、第9次中国－北约安全政策对话和第15次中瑞国防部工作对话，围绕国际和地区安全形势等共同关心的问题深入交换意见。

**[09:54]** 【西南首个商业卫星遥感测运控站启用】财联社3月29日电，记者28日从四川天府新区眉山管理委员会获悉，位于四川天府新区眉山片区的环天星座卫星地面接收站28日正式投入运行。眉山站具备全自动化卫星数传、测控能力，主要承担环天星座遥感数据接收、卫星运行控制、任务规划等重要职责，为星座稳定运行提供全天候支撑。 (新华社)

**[10:00]** 【调查显示日本市场逾2500种食品4月份将涨价】财联社3月29日电，一项最新调查结果显示，今年4月日本市场将有超过2500种食品价格上涨。此外，该国电费、燃气费和日用品等价格4月起也将上调，恐加重民众生活负担。 (新华社)

**[10:02]** 【印尼16岁以下人群“社媒禁令”正式生效】财联社3月29日电，印度尼西亚政府28日起正式实施针对16岁以下人群的社交媒体禁令，以防范青少年陷入网络色情、网络霸凌、网络诈骗和网络成瘾等问题。 (新华社)

**[10:05]** 【中东战事致燃油短缺 越南多家航司将削减航班数量】财联社3月29日电，因中东战事引发燃油供应吃紧、价格飙升，越南多家航空公司宣布将于4月起削减国内和国际航班数量，有的航司削减幅度超过50%。据越南媒体28日报道，越南航空公司宣布将于4月1日起暂停7条国内航线，并在下个季度根据燃油价格上涨情况，将每月航班数量削减10%至20%。越捷航空公司计划在4月削减约18%的总运力，其中国内航班减少22%，国际航班减少11%。越竹航空公司计划将每日航班数量从目前的36班减少至约17班。 (新华社)

**[10:05]** 【新研究估计全球每年逾25万人死于脑膜炎】财联社3月29日电，英国《柳叶刀·神经学》杂志28日刊载的一份研究报告估计，全球每年仍有超过25万人死于脑膜炎，其中三分之一为儿童，非洲地区发病率最高。 (新华社)

**[10:34]** 【解决实际瓶颈“超智融合算力平台”今天启动】财联社3月29日电，今天（3月29日），上海人工智能实验室联合相关主体启动“超智融合算力”平台，将同步发布全模态、全生命周期“科学数据基座库”，两项基础设施分别解决算力资源分散与科学数据碎片化的实际瓶颈，为原始创新提供可统一调度的算力、可直接用于AI训练数据等底层支撑。同时，一批围绕算力、数据及科学应用场景合作的共建计划也将正式发布。

**[10:43]** 【以军说伊朗向以色列发射导弹】财联社3月29日电，以色列国防军29日发表声明说，以军监测到伊朗向以色列发射导弹，防空系统开始拦截。另据伊朗多家媒体当天报道，伊朗对“巴勒斯坦被占领土”开始新一轮导弹袭击。 (新华社)

**[10:47]** 【德研究报告：中国工业数字化水平全球领先】财联社3月29日电，德国慕尼黑大学和咨询公司MHP近日联合发布的《2026工业4.0晴雨表》报告显示，中国工业数字化水平处于全球领先地位，在数字孪生技术、人工智能、供应链透明度和自动化等方面表现突出。报告显示，全球工业领域的数字化水平继续上升，相关晴雨表指数已由2022年的48%升至目前的68%。其中，中国达到72%，较去年提升3个百分点，美国是69%，印度和墨西哥分别为68%和67%。 (新华社)

**[10:54]** 【中颖电子：有序推进车规芯片研发 新产品预期今年推出】财联社3月29日电，中颖电子3月29日在互动平台表示，公司一直有序推进车规芯片的研发及持续投入，重视车规级芯片的功能安全、可靠性验证等方面，公司多年前已取得ISO 26262 ASIL D功能安全流程认证证书，公司也有新产品预期在今年推出。

**[11:06]** 【TCL空调广州工厂投产 年内预计实现30亿元产值】财联社3月29日电，TCL实业CEO杜娟3月28日表示，TCL空调广州智能制造基地当年拿地，当年投产，当年纳统。接下来，TCL空调将在消费端完善从睡眠新风到AI智能的产品布局，在产业端推进从商用储能到热管理解决方案的探索。TCL空调广州智能制造基地总投资近20亿元，占地303亩。园区拥有3座全柔性黑灯工厂、15个先进实验室、10条智能生产线及工业机器人协同，年产能达800万套。TCL空调广州智能制造基地投产后，2026年预计实现30亿元产值，“十五五”期间目标突破100亿元产值，基地与生态链企业预计带动1万人以上就业。 (贝壳财经)

**[11:10]** 【吉林化纤年产1.5万吨生物质人造丝项目投产】财联社3月29日电，吉林化纤年产1.5万吨生物质人造丝项目一期顺利开车投产。该项目主要生产高端细旦人造丝产品，旨在为众多国际知名服装品牌提供优质原料。据悉，该项目全面投产后，吉林化纤的人造丝总产能将达12.5万吨。 (吉林日报)

**[11:17]** 【约千人“包围”洛杉矶政府机构大楼 两人被捕】财联社3月29日电，美国国土安全部28日在社交媒体上发文称，大约1000人“包围”了位于洛杉矶的一联邦政府机构大楼，他们向执法人员投掷石块和瓶子等。洛杉矶警方已逮捕两人。记者获悉，示威者反对特朗普政府移民执法等政策，部分示威者与警方发生冲突。 (央视新闻)

**[11:37]** 【也门胡塞武装一天两袭以色列 以军警告：将“付出代价”】财联社3月29日电，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚28日晚称，该组织使用巡航导弹和无人机对以色列南部的重要目标发动第二轮袭击。他表示，胡塞武装的军事行动“将在未来几天继续进行”，直到美国和以色列“停止侵略”。胡塞武装当晚还通过其控制的媒体发表声明称，其直接军事介入是为了应对伊朗、巴勒斯坦加沙地带以及伊拉克、黎巴嫩所遭受的来自美国和以色列的“野蛮侵略”，并强调“不会针对任何未参与这一侵略的国家”。以色列国防军发言人埃菲·德夫林28日晚在新闻发布会上表示，以军已就也门胡塞武装参战做好准备，并警告称任何攻击以色列的行为都将“付出代价”。 (新华社)

**[11:44]** 【我国首台商用12兆伏串列加速器成功下线】财联社3月29日电，我国首台商用2×6MV（12兆伏）串列加速器日前在江西瑞昌核物理应用研究院加速器研发中心完成组装与冷调试，关键性能指标达到设计要求，正式完成生产下线，标志着国产化高端科研装备取得阶段性进展。据介绍，这座大型串列加速器可广泛应用于核物理、航空航天、材料科学等前沿基础研究，可以在半导体高能离子注入、生物医学等领域发挥重要作用。它的研制成功，将为我国相关科研平台建设和核技术应用产业发展提供重要装备支撑。 (央视新闻)

**[12:09]** 【天成半导体成功研制14英寸碳化硅单晶材料】财联社3月29日电，中北高新区企业天成半导体近日继12英寸双突破后，依托自主研发设备成功研制出14英寸碳化硅单晶材料，有效厚度达30毫米。14英寸碳化硅单晶材料主要应用于碳化硅部件，即以碳化硅及其复合材料为主要材料的设备零部件。 (太原日报)

**[12:22]** 【伊朗德黑兰传出爆炸声】财联社3月29日电，当地时间29日早间，伊朗德黑兰传出两次爆炸声。 (央视新闻)

**[12:23]** 【以军一士兵在黎巴嫩南部死亡】财联社3月29日电，以色列国防军29日发表声明说，一名22岁以色列士兵在黎巴嫩南部的战斗中死亡，另有3名士兵受伤。 (央视新闻)

**[12:33]** 【西十高铁陕西段启动联调联试】财联社3月29日电，西十高铁陕西段正式启动联调联试。此前湖北段已于3月24日启动联调联试，至此西十高铁全线进入联调联试阶段，项目开通运营迎来倒计时。

**[12:40]** 【洛杉矶10万人参加“不要国王”抗议 多人被捕】财联社3月29日电，美国洛杉矶约10万民众3月28日参加了在市中心举行的“不要国王”抗议活动。活动结束后，大量抗议者仍聚集在一处联邦机构外，警方清场导致多人遭逮捕。作为28日全美范围“不要国王”抗议活动的一部分，加利福尼亚州南部地区数十座城市举行了示威抗议，其中规模最大的一场在洛杉矶市中心。抗议者挥舞着美国国旗，手持标语牌，批评特朗普政府当前执行的移民政策、经济政策、对外政策以及非法扩展行政权力的行为。 (新华社)

